Buenas noches. Chicos como andan. Bienvenidos a todos.
Hoy tenemos una clase muy cargada, como habéis mencionado en el chat, donde vamos a ver 4, o 5 temas fundamentales que van a ser las bases que vamos iniciando en el mundo.
Ht. Megre, Así que a prestar mucha atención. La idea es que analice el nivel de la clase y luego, después, si tienen que practicar que lo ideal, sería eso practicar después de la clase con todos estos temas la clase, va a estar grabada así que vamos a estar viendo
enlaces. Vamos a estar viendo la incorporacion de lista Swanton.
Trabajar con una parte multimedia. Bueno, después hay algunos temas más, como las tablas formularios que la verdad bastan: descenso.
Así que todo eso vamos a estar viendo el día de hoy.
Bien, vamos a ir a poquito. La idea es que cada vez que yo voy mencionando a cada tema al final de ese tema, les voy a dar un espacio por cualquier duda, a consulta, que tengan si así vamos avanzando, y no nos detenemos en el medio de la clase sí, Bueno, vamos a ir
arrancando. Esta es la clase número 2: primeros pasos con Html.
El objetivo de esta clase será comprender la arquitectura básica.
Un sitio web, vamos a identificar y utilizar elementos constituidos de una página web moderna.
El objetivo también va a ser conocer y aplicar elementos htmeles para la interacción con el uso.
Bien. La clase anterior, estuvimos analizando algunos conceptos como Skate Warren Mocap, prototipo, entre ellos Si hacíamos mención al Sketch, íbamos a distinguir a todo dibujo que iba a ser realizado a mano en base a ese bosquejo que
podemos estar creando de nuestro sitio web si el maquetado, el maquetado, que yo no sé solo en papel.
Luego teníamos la posibilidad de generar un Wilfred con Wifre Sha, el trabajador en base a una computadora.
Vamos a trabajar con un programa. Podía ser el caso de Balsami.
Podría ser el caso de Payne o cualquier otro que, más que nada, es para ir acomodando los elementos como queremos ir éste, organizándolos ya después pasarlo a y tenemos el mocup que Mocup ya es una representación un poco más alta mediana en cuanto a la calidad Eso
lo seguir aplicando por medio de, por ejemplo, bálsamo, que también tiene esa posibilidad de agregar imágenes ya personalizadas, colores.
No necesariamente ir detallando. ¿Dónde va a ir cada cada elemento, sino también le podemos ir dándole esa apariencia si ya el bocado es mucho más personalizado, eso lo podemos trabajar por ejemplo, con Photoshop con Ilustrator con Firma con Windsurf hay
herramientas que pueden instalarse en su pez si hay otras herramientas que podemos trabajar de manera laaín Así que hay muchas alternativas, también Mocaps que es otra alternativa, por ejemplo, entonces desde ahí usted van a ir se lesionando el que más les
convenga. Yo les recomiendo que cuando trabajen con estos diseños de bocats puedan generar en un archivo, si lo van a exportar como un formato Pdf o algún formato imagen, o incluso pueden estar compatibles, más adelante cuando se les solicite un
enlace. Por ahora no uso trabajar nada con básicamente.
Hoy vamos a trabajar todo con el editor. Vamos a ir viendo diferentes etiquetas que tenemos que ir manejando, pero nada más que eso.
Bien y el prototipo, El prototipo ya va a hacer algo que nos va a estar dedicando mucho más tiempo que el moca, porque ya podemos trabajar en base a un diseño realizado incluso en mediante código porque va a ser navegable, nosotros vamos a tener
quizás el texto que va a estar visualizándose tal cual como le queremos mostrar imágenes, videos.
Audio, todo aliñado, estructurado, Bueno, ya esto es mucho más avanzado encima, Pero vamos a tener que cargar el servidor como para ir testeándolo.
Vamos a testear nosotros Después, el cliente que va a estar dando.
No sé lo que hay. Si está todo correcto o no, Y después le vamos a dejar de forma pública para que cualquier tipo de persona pueda ingresar a mí.
Bien, estos son algunos de los conceptos que estuvimos analizando.
La clase anterior y también vimos que era H. Temer en el lenguaje marcado de etiquetas, si donde permitía genar la estructura de nuestra web.
Y después, cuando trabajemos con cese, llegamos a la apariencia.
Así que vamos a trabajar de forma conjunta Vimos también la estructura básica, donde, dentro de la estructura básica no se encontrábamos con la etiqueta de referencia que era docty docty era la primera etiqueta inicial donde veíamos decirle
el tipo documento? ¿Qué tipo de documento vamos a trabajar?
Htm. Entonces, como atributo o propiedad, le vamos a dar el valor.
Esta etiqueta de Otai es la única que delante.
Va a tener el signo menor y va a estar continuado por el signo de admiración final con la palabra mayúscula.
Toptier es la única que va a estar mostrándose de esa manera.
Bien, esto es un breve resumen de lo que estoy moviendo a la clase anterior.
Así que ya nos vamos a ir metiendo en el primer tema de la clase.
Bueno con respecto a los enlaces, vamos a ir viendo que tenemos 3 diferentes tipos de alternativas.
Lo primero que vamos a hacer es trabajar con la etiqueta.
La etiqueta es la que vamos a estar utilizando para insertar cualquier tipo de enlace pero hay 3 tipos de enlaces distintos.
Por ejemplo, enlaces relativos o internos que se van a trabajar dentro de nuestra de nuestra carpeta, donde vamos a tener un montón de archivos, Puede haber de Htm.
Le podrían ser cualquier tipo de archivo, por ejemplo, imagen.
Video lo que nosotros queramos, Incluso podrían ser archivos de Microsoft.
Podría ser un World un ése, el Powerpoint, que no va a haber ningún tipo.
Bueno, presos, se trabajarían incluso de manera local.
También teníamos la posibilidad de vincularlos de manera externa, si cuando nosotros lo vinculamos de manera externa, llamamos a viendo que tenemos que charlar el protocolo primero que el protocolo viene Dtp con la dirección web en donde tenemos que ir
generando y después también están los enlaces internos que los enlaces internos van a ser los que podemos ir seleccionando dentro un mismo archivo de H.
Tm o incluso ir combinándolos. Y nos lleve a otros sitios, pero que se ancle en determinado sector.
Imagínense que nosotros podemos tener una página.
Sí, donde dentro de esa página podríamos tener algún tipo de sector.
Quizás en escapar desde un elemento donde yo quiero que directamente que cuando haga clic, me abra y se visualice en este sector, Bueno, eso lo vamos a ir trabajando también con un atributo que tenemos que ir mencionándole a cada etiqueta que va a ser el
atributo Heidi. Así que a cada etiqueta o mejor dicho, a cada elemento para poder vincularlo en determinado sector, se le debe agregar un identificador que se la idí con algún tipo de nombre para genial ese vínculo así que estos son los 3 posibles tipos de enlaces que podemos
estar trabajando ahora en un rato. Vamos a ver 1 por 1, ya trabajado del editor y viendo los diferentes ejemplos, nosotros siempre en nuestro proyecto, vamos a tener el archivo principal, que es archivo principal de nuestra carpeta es llamarse sin despunta chete medio podemos ir generando diferentes, son
niveles. Generalmente vamos a tener este archivo suelto, hijo.
Si debería ser así, debería estar suelto como elemento, hijo de nuestra carpeta principal, que sería la raíz, o Ruth y entro, ¿vamos a tener alguna carpeta para ir organizando los diferentes archivos eche temeros yo comúnmente la llamo page pero Quizás hay algo algún otro desarrollador que
le quiera aplicar otro nombre: páginas o el nombre que quieran, ya iban a almacenar los diferentes tipos de Html.
Eso es como comúnmente nos manejamos, pero también podríamos tener otros niveles.
Y ahí, como estamos viendo en este diseño en esta página en estas Ly, perdón, vamos a poder ir generando diferentes niveles, capaz que tengo una carpeta y dentro.
Tengo otra carpeta para ir vinculando a otro tipo de archivos.
No necesariamente tiene que ser archivo de Htm.
Esta manera estamos viendo, se podría ir generando esa arquitectura al sitio.
Si, como va a estar constituido cada 1 de esos y Te--i-o- muy importante cuando trabajamos con la vinculación de cualquier tipo de archivo, eso lo vamos a estar trabajando en los enlaces, pero también va a funcionar para vincular alguna imagen para vincular quizás algún
archivo de multimedia para vincular quizás algún archivo de Cs o algún otro lenguaje, entonces siempre se va a manejar del mismo modo, tenemos que saber situarnos dónde nos encontramos y partiendo de ese lugar vamos a tener que ir encontrando el resto de los archivos, y esto es algo fundamental y es 1
de los principales errores que suelen cometer a la hora de trabajar, por ejemplo, en este caso con los enlaces.
Así que ahora vamos a ir viendo a todos. Bien como vemos acá tenemos enlaces absolutos.
Los relativos o también los internos que los internos serían los enlaces anclas.
Bien, estos son los enlaces absolutos. Estamos viendo el lomo.
Sigue trabajando con el protocolo Htp y ese protocolo con toda la dirección completa se va a estar aplicando mediante el achorref en elchef.
Nosotros vamos a genear esta etiqueta. Tiene apertura y cierre, si le vamos a dar algún nombre para que se pueda visualizar cuando hagamos clic, no lleve a determinado lugar, entonces haciendo clic en esta parte en donde dice curso, desarrollo nos llegó a esta dirección, que tenemos ahí, esto se lo conoce
como enlace absoluto o externo Y después tenemos los enlaces relativos que los enlaces relativos podrías llevarme algún archivo Html.
Como ven, sin la necesidad de dar el protocolo, porque no se va a dirigir a ningún sitio de manera remota, sino de manera local.
Ya acá. También podemos ir agregando esta forma, por ejemplo, para vincular una imagen.
Sí, haga clic y se vea esa imagen que así con diferentes archivos.
Estos son los enlaces relativos. ¿Qué también he acá?
Tenemos otro ejemplo que podría estar trabajando con un enlace relativo a un archivo y que me ancle en determinado sector, gracias a este numeral, que hemos seguido trabajando por medio de ahí ahora lo vamos a ir viendo no se preocupen y de debajo acá tenemos también otro enlace
como, por ejemplo, si queremos hacer clic en alguna imagen, esto comúnmente también se puede hacer. ¿No?
Entonces, si yo quiera hacer, expliquen una imagen en que me lleve a un determinado lugar vamos a agregar la etiqueta y dentro vamos a tener esa etiqueta, de Iamg para mostrar esa imagen.
Entonces lo va a estar englobando. Si alternarlo así de esta manera, como elemento padre a la vamos a dirigirnos, por ejemplo, a este sitio triple B de Coaterhouse entonces al ¿Acerqué que en la imagen no lleva a Silva.
Esto también es posible gracias al trabajo de las de los enlaces relativos con la inclusión de imágenes.
Son en un otro tipo de le contenía bien. Y después de los enlaces internos, tenemos que trabajar sí o sí, con algún elemento.
Ya sea nuestro nuestro archivo de Html, en el que estemos trabajando en y a cada elemento que queremos aceptar, generando ese vínculo le tenemos que agregar alguna Idi esto es una tributo cuando llegamos al por ejemplo el nombre de pie en este caso, Y
después a ese enlace con el cual trabajemos.
Le tenemos que indicar en el hachrref numeral y el nombre de De esta forma, si yo hago clic, me va a estar indicando que me va a estar dirigiendo a ese sector donde se encuentra este elemento que tiene la es pie entonces de esta forma también iremos viendo cómo
trabajar con los enlacecitas. Bien, vamos a dirigirnos ya a repasar todo esto en el editor. Lo primero que voy a hacer es generar una nueva carpeta.
Te voy a poner en coder 2, Bien, a 11 de abril. Pisa el estudio a Co.
Voy a cerrar esta carpeta.
Y arrastraron los esta carpeta.
Bien, aeamos el archivo aines punta. El chef.
Si los crímenes mal puedo tener derecho web 2.
Y podemos eliminar ahí lo que hayamos escrito mal.
Bien, cada archivo ha de tener su estructura básica sin la admiración final, tabulamos. Y ahí tenemos la estructura básica muy modifico.
El título clase, 2.
Si el idioma voy a trabajar en español, así que pongo s.
Bien bueno, ya estamos listos para empezar a trabajar.
Lo primero que vamos a hacer es agregar una etiqueta y mediante esta etiqueta vamos a decir que nos lleve a un determinado sitio, vamos a buscar, por ejemplo, acá en el navegador que no lleve al sitio de youtube no sé cuándo copiamos este
enlace dónde dice yo docom voy a insertarlo dentro del H, Ref, digamos, y ahí ya se incorpora el protocolo, 2 puntos triple e barrabarra triple docom y le tenemos que dar algún mensaje, Entonces, le digo: ir a youtube.
Vamos a guardarlo. Hacemos clic en Gowlay, que es la tensión que genera con la inclusión y descarga de la I Cerver.
Vamos a ponerlo ahí a la par. Ahí está. Este es el archivo, ¿no? Que estamos rodando en el navegador.
Si hacemos clicca, nos lleva directamente al sitio Y bien, de esta forma, ya estamos trabajando con los enlaces externos.
Vamos a ponerle el título. Por ejemplo, leche 2 enlaces.
Este hermosa, absolutos. En estos son los enlaces externos o absolutos que a algún determinado lugar.
De manera luego los enlaces internos.
Vamos mejor con los enlaces relativos se hacen relativos.
Bien, imaginemos que vamos a trabajar con nuestro sitio con muchos archivos de Htme.
Y. Entonces voy a crear una carpeta que se llame page dentro de la misma.
Voy a agriar, por ejemplo, contacto.
Vamos a agregar también a la par de este. Es un archivo que se llama.
Servicios un dato de Mail. Bien, las estructuras básicas en cada archivo.
De esta de esta manera, voy a poner al z. Así se visualiza.
Esto no más. A guarda también y en contacto también la estructura.
Cada 1 llegó a tener un título distinto. Este es se llama contacto.
Vamos a ponerlo en español? A. Ca: También servicios.
Incluso le vamos a poner para que se visualice mejor también un H, 2, dónde ya servicios, ¿Qué nos vamos a guardar el de con datos?
También vamos a hacer lo mismo. Una ch 2 contad.
Bien, ya tenemos estos 2 archivos, acá también en español, genial.
Bueno, pues para hacer un vínculo a cada 1 de estos archivos, yo también puedo trabajar con la etiqueta.
Entonces, si quiere ir, por ejemplo, ir ah contacto, vamos a poner una que vaya a contacto, y otro a la parte de servicios.
Bien, ahí tenemos esos 2 enlas en el H ref para vincular e un archivo, siempre debo saber dónde me encuentro.
Lo voy a poner en grande para así se puede ver mejor.
Yo, donde me encuentro, me encuentro primero en el archivo ahí Dis: punta, Html.
Entonces, como me encuentro en este archivo en el Lein stl.
Y quiere ir, por ejemplo, al de servicios. Yo lo único que tengo que hacer es como se encuentra en el mismo lugar. Si bien están los 2 ala. Par yo escribo en el h ref el nombre de servicios punto Html y eso es todo bien, una vez que hicimos esto el guardamos.
Vamos a poner acá a la par.
Bien, si hacemos clic en donde hice ir a servicios, los guas llevando a este archivo de servicio.
E que hemos generado. Ahí incluso nos muestra el título.
Ay, tenemos el vínculo correctamente. Esta es una de las formas que podemos estar agriando Otra de las formas que también tenemos para vincular, voy a eliminarlo, es mediante la inclusión de punto barra y de esta forma vamos a ver el auto completado también punto barra, le
digo, qué voy a el archivo de servicio punta echeteme.
Hacemos clic en donde hice ahora servicios Si queremos lo recargamos para que funcione, para que vean, que funciona no y lo lleva a la parte de servicios.
Estas son las 2 posibilidades. Opongo punto, barra, no pongo nada No hay que ir a las 2.
Es Valia. Lo que nunca deben hacer es agregar la barra de esta manera, Por más que le funcionan, no sería lo corrente? ¿Por qué?
Porque va a haber muchos servidores que cuando ponemos de esta manera, no les va a estar reconociendo el sitio. Si o no nos va a llevar a ese lugar que nosotros queremos, entonces es sumamente indispensable, que pongan o punto barra o no ponen nada bien esto sería lo ideal.
Otra de las cosas que también tenemos que saber es que cuando yo tengo, por ejemplo, una carpeta, como es en este caso, la carpeta Page, vieron que este archivo de servicios se encuentra en la par no está dentro, de la si yo hago clic Acá se despliega y el contenido que
tengo entre esta carpeta es de contrata a punta stml.
Entonces, si yo ahora me encuentro en Lindes, Punta Html desde este archivo para buscar el archivo con tanta punta, Html, yo primero tengo que mencionar esta carpeta pa y luego mi archivo entonces saca vamos a poner 2 puntos, barra sí, o directamente, no pongo
nada. Y el nombre de la carpeta Page: tenemos pace parra.
Mi archivo, y ahí me sale también el auto completado con tanto punto cheteme, lo vamos a guardar.
Y si hacemos clic acá vamos a visualizar que nos lleva correctamente ese lugar.
Yo no podía haber mencionado el archivo directamente, porque ese archivo, si lo vemos acá a la par, no se encuentra para encontrarlo, tiene que encontrarlo entrase a carpeta Pece.
Se entiende. Bueno, esto es lo elemental que deben saber si este es 1 de los errores más frecuentes que suelen, lo voy a estar explicando de vuelta.
Si no se descomprendió. Pero mientras tanto, quiero ver si si todavía tienen algún tipo de duda, algún tipo de consulta.
Hasta entonces. Igualmente lo se entiende. Estos chicos alguna duda alguna consulta hasta acá hay algo que todavía no se compendió Bien, Lo vamos a volver a repasar.
No hay problema.
Bien, vamos a verlo ahora desde otro punto de vista.
La idea es que no lo sigan tanto a la par porque hay veces que se pueden llegar a perder chicos, ¿sí?
Así que yo recomiendo que vayan viendo lo que voy haciendo y después practiquen.
Eso sería lo ideal, porque muchas veces quieren hacer lo mismo. Hay veces que se perdieron en un punto o después no entiende nada, Entonces la idea es ver la clase, y después, porque justamente es una clase con mucho mucho más de Bien, Bueno, esta es la única.
Clase que tiene mucho, mucho material. La clase que en ella viene un poquito menos y se va animando la cosa.
Así que no, no se preocupen estas el comienzo, porque hay muchas cosas, varias.
Y esto sí lo deberían tener bien en cuenta, porque es algo que se trabaja bastante en las siguientes clases también, pero es 1 de los puntos que ya tenemos que saberlo.
Sí, no importa, sino lo no lo terminan de saber. En el día de hoy.
Pero sí o sí lo deben bien. Hay tenemos los enlaces y cada 1 de estos funciona.
Pero ¿qué pasa si yo, por ejemplo, me voy al sitio donde hice servicios punta.
Chetem. Este archivo de servicios punta, Htmere también se encuentra en la par de hiles punta.
Hdmele. Si yo le digo ingreso en la etiqueta.
Y desde este archivo quiero ir al inicio, ir al inicio.
Sí acabamos a poner punto. Fue poner el punta barra Yo recomiendo este, a veces porque el punto barra sale el auto con entonces quizás le sea más fácil no comprenderlo Entonces ahí.
Me sale el archivo ahí, un despunte. Ese teme, me gusta el que estábamos buscando la selección.
Lo voy a guardar con control ese una vez que lo guarde, vamos a dirigirnos a la parte de servicios, y ahí me salen.
En la ir a inicio y me lleva justamente al niño.
Sí, si quieren. A cada vez, ponemos en el com.
Le ponemos una chiuna y, mejor dicho, Bienvenidos.
Bienvenidos al inicio, venidos a a inicio.
Bien, vamos a guardarla a esta. Hay Tenemos nuestro título principal.
Esto es lo ideal también. Si yo pongo hinde punto html, vamos a la parte de servicios, hacemos clic no lleva sin ningún tipo de problemas.
Incluso si yo pongo la barra, funcionar, va a funcionar.
Vean. Moyaca, hago clic meseo, no hay problemas hasta el momento, pero cuando lo carga el servidor, ahí es cuando pueden presentar problemas.
Así que lo ideal apuntó, Barra: no escribo nada.
Sí, el nombre es solamente indispensable, bien, pero ¿qué pasa si yo, por ejemplo, voy al archivo el archivo de contacto se encuentra dentro de la carpeta Peige no se encuentra dentro a la par del archivo, indio, Entonces, dentro de este archivo yo voy a ingresar la
etiqueta, vamos a decirle que vaya al inicio ilegal al Com.
Y en el Hr, lo que tenemos que tener en cuenta es que, como no se encuentra ahí dentro de esa misma carpeta, el archivo indispensable.
Yo tengo que salir un nivel Vamos a ver lo mejor de esta carpeta así, y se entiende mejor.
Por ejemplo. Estos son los archivos que yo tengo dentro de la carpeta raíz principal.
Tengo hindes y servicios y la carpeta de Paige.
Si hago cliccak, ingresa en la carpeta Page, tengo solamente el de contar para encontrar el archivo de Inés Punta Html.
Yo debo subir el porque estoy entre la carpeta país.
Entonces vuelvo hacia el nivel más alto y acá, Recién ahí encontramos el archivo de cómo hago para declarar esto en goio.
Bueno, acaba de cambiar. No se va a declarar la misma manera que hacíamos hasta el momento para subir de nivel.
Se va a poner punto par Sí. Punto. Punto. Barra: Son 2 puntitos.
Vamos a ver quién encontramos. El archivo de inmigrantes punto HD: De esta forma vamos a guardarlo.
Vamos a hacer clic, por ejemplo, en contacto nos dice ir al jamón.
Y ahí funciona correctamente. Si yo hubiese escrito, por ejemplo, punto Barra, solamente vamos a la parte de contacto, hacemos, clicaca.
Nos va a parecer este mensaje Sí que hay un error, en realidad que no puede tenerse esa dirección que le hayan sindicato.
Bueno, bueno, esto es porque justamente no se encuentra en ese lugar.
Esto le va a aparecer cuando están haciendo algo mal no están areando correctamente la educación de ese archivo que queremos vincular el punto punto barra es para subir un nivel, Sí, Entonces, como él es mostraba recién como yo estoy en el archivo, de contacto a punta.
Htm. Y quiero volver a la parte del inicio, como se encuentra dentro.
Esta carpeta de acá, la par no está el archivo de punta Html.
Yo tengo que subir de nivel. Porque en esta parte se encuentra el archivo, independientemente.
Y el punto barra le indica que sumos ahí de de nivel de subimos.
Este salimos esa carpeta, nos encontramos, y acá buscamos este archivo.
Independientemente. Bien. Entonces tengo que poner sí o sí 2 puntos.
Si punto a punto barra y el nombre del archivo, ¿qué podría hacer ni despunta eches de Mlb, O quizás como estaba, el de contacto a punto.
De bueno, si hacemos esto, no lleva directamente al con correctamente si la isla tenía que cargar, Y ahí nos lleva correctamente bien, pero le voy a les voy a mencionar esto porque quizás que dicen un punto por cada nivel que tenemos que subir no en realidad no es así porque capas que
piensan que cada puntito significa que voy a subir un nivel o algo por el estilo Imagínense que dentro de la carpeta Peige tenemos un carpeta, esa carpeta.
No sé, vamos a poner la carpeta X. Sí, vamos a ponerle carpeta x.
Entonces dentro de esa carpeta, yo voy a ingresar.
Vamos a agregar otro archivo. Vamos a ver el archivo.
Así he M: Voy a vergar, por ejemplo, acá dentro un archivo que lo voy a llamar en nosotros.
No nosotros punto. HD: Vamos a generar la estructura básica al celta.
En español cambiamos el título. Ponemos por ejemplo, la se no.
En este caso le vamos a poner. Nos.
Y acá también un título un H, 2 no nosotros.
Ven Pananzi. Imagínense que tomamos ese archivo antes de nosotros, que acá queremos dirigirnos desde este lugar desde el desde nosotros al Archivo Indiy punto Ht: Este archivo de nosotros lo vamos a ver mejor dentro de esta carpeta.
Yo en ingreso en la carpeta Page ingreso en la carpeta X, Y ahí está el archivo de entonces.
Yo tengo que subir un nivel. ¿Qué hace primero el de Peix?
No se encuentra en esta ubicación subo otro nivel y recién ahí se encuentra en el archivo de indias punta Stml.
Son 2 niveles. Entonces, siguiendo este criterio para criar correctamente acá en esta ubicación, el enlace que nos lleve al inicio debe ser punto punto barra.
I de vuelta, punto, barra y en encontramos el archivo ahí de Puntachet.
Esto quiere decir que cada vez que voy a subir de nivel, siempre se va a poner por cada nivel que tenga que estar subiendo y para encontrar ese archivo que quiero buscar sí, esto sería lo ideal, y acá le podemos ir.
Al con quién lo vamos a guardar. Vamos a dirigirnos a a la parte de que nosotros, savaro, si podemos encontrar la basílica que le había dado un enlace a medida, no no había generado ningún enlace así que lo hemos a hacer una cosa Ok, que en esta parte.
A lo mejor dentro del vamos a hacer otra cosa mejor. Dentro del Index entró de lindes por generar un enlace. ¡Ah!
Y le decimos que vaya algo y e ir a la parte de nosotros, ir a nosotros.
Vamos a ver también desde el otro punto de vista, para ingresar a este archivo, primero tengo que poner punto, o barra la carpeta de Pege luego también la carpeta.
X ya se encuentra el archivo de nosotros punto. Hecho de Mail.
Entonces vamos al sitio de la parte de nosotros, a la parte de la página web, y desde acá podemos hacer clic y nos lleva a ir directamente al inicio haciendo un solo club.
Bueno de esta forma. Nosotros tenemos estas posibilidades para ir en repasando en limpio, para vínculo, un archivo que se encuentra en el mismo lugar, como el de hindes a servicios o de servicios a lindes Yo debo mencionar el nombre del archivo Solamente eso o agregar el punto
bajo. Si eso sería lo ideal, nunca la barra sin nunca lavar.
Luego, si yo quiero ingresar desde, por ejemplo, lindes a una carpeta, se va a mencionar el nombre, la carpeta y luego el nombre del archivo que podía ser carpeta page barra contento o adelante, pongo punto barra el nombre de la carpeta quepace y
luego el archivo que podría ser contacto Sí, esas serían las posibilidades.
Qué sucede si yo me encuentro por ejemplo, en el archivo de contacto eche, temen desde ahí.
Vamos a poner en el I punto barra, ¿sí? Y vamos a salir un nivel superior para, por ejemplo, encontrar el archivo de independiente.
Sí. De esta forma vamos a generar ese vínculo correctamente.
Recuerden: I Barra nombra el archivo de esa forma, ya se sitúa nuevamente en el índice Si tenemos quizás algún archivo, a la par en cualquiera de esas carpetas, menciona el nombre el archivo si con el punto barra o con ese archivo solamente eso
sería a todos chicos con respecto a los enlaces hasta cada una duda alguna consulta. Hay algo que no se entendió.
Se entendió, hice un poco de énfasis en este tema porque es comúnmente 1 de los que se suelen.
Con el tema, ahí de las mayúsculas que está mencionando Luciano.
También tengan en cuenta que, siempre a la hora de trabajar con archivos, lo ideal es que se maneje con minúsculas No utilicen mayúsculas.
Eso sería lo ideal. Sí, no apliques mayúsculas.
Porque. ¿ Quizás después tengan algún problema a la hora de generar algún tipo de vínculo. ¿Sí?
Perfecto. Bueno, vamos a continuar.
Bien, vamos a continuar con el resto de los temas.
Si se entendió aún seguir continuando como hacer para ir de nosotros hacia el archivo de Linde como necesariamente mencionado, ahí lo muestro.
Una última por ejemplo, como tiene 2 carpetas, no dentro de la carpeta principal.
Tengo una carpeta. Después tengo otra carpeta dentro se va a tener que agregar punto a barra y luego punto barra, porque son 2 las carpetas.
Entonces, para volver, vamos a mencionar ese archivo. Y siempre, previamente, la cantidad de carpetas que vamos a ir subiendo con el punto bar Okay bueno.
Machi, si quieres habita el Mic. Así.
Tomás.
Cai.
Por sí. Hola, si me escucha.
Se escucha, escucha.
Buenas noches.
Hay que tal? ¿Qué tal buenas noches? Es una pregunta que vamos.
Me entendí todo. Lo único que me quiero duda es que podría salir el explorador ahí del visual.
Sí.
Sí al navegador.
Pero el explorador de del la especie de Bramatic de Bram dónde aparece la carpeta Perdón.
No sé cómo se llama Creo que es visualizado.
La carpota es poder. Dos. Ahí está.
No, no, no. O sea, mira, entra el programa.
Sí.
Viste ahí? Hasta. Igh: A eso es el fraude.
El explorador.
No me quedó claro bien la funcionalidad que cumple la carpeta. O sea, entendí como baja de nivel y todo. Pero, ¿para qué se usaría la carpeta con el contacto adentro? Por ejemplo, y cuál es la diferencia entre el servicio solo ahí tirado?
Bien, esto. Lo mostré solamente a modo de ejemplo, pero lo ideal como les había mencionado, es que declaren una carpeta Page, por ejemplo, o con cualquier nombre donde ahí van a estar este aviando el resto de los archivos Html para Generar una mejor organización en Kiev y que quede mucho más
prolijo y separado. Entonces lo ideal es que cada 1 de sus archivos el incluir el de Indes punto Html, porque Lindes siempre va a ser hijo directo de la carpeta ris y siempre debe estar suelto el resto lo podemos ir organizando mejor dentro, una carpeta y Eso sería
lo vidal este sola muerte. Le mostré amó ejemplo para que sepa cómo se trabaja. Cuando tengo un archivo a la par en el.
A ver perfecto. Entonces, la garpetas, el único uso celda es para analizar lo que sería todo el general hombre perfecto.
Así es. Sí, Sí, Sí. Es más que nada. La organización.
Gracias.
Y eso hace mencionar la arquitectura del sitio que le vamos a ir dando Lo ideal es que tampoco generemos muchas carpetas, porque eso también influye por ejemplo, en la dirección que vamos a tener porque vamos a tener barra barra y un montón de nombres y eso va a estar alargando más el dominio
incluso se va a hacer quizás un poco complejo para ir navegando.
Y la idea es que el usuario tenga lo más simple posible esos enlaces.
Así que esa también sería otra recomendación.
No de nada.
Perfecto. Muchas gracias.
Bien, vamos a continuar chicos? Sí, vamos a continuar.
Les voy a ir mostrando el siguiente tema. Recuerden que todo este material también lo tienen.
Gracias Liz. Nos vamos a dirigir ya a la parte multimedia en la parte multimedia.
Nos vamos a enfocar en las imágenes.
Vamos a ver cómo insertar imágenes. También vamos a ver cómo agarraron iconos favoritos.
Y vamos a también a trabajar con la inserción de las etiquetas y friends para insertar medio, y también un mapa de Google Max.
Así que vamos a empezar a ver todo esto, acerca de la parte multimedia.
Voy a. Vuelve en donde hice indi punta Chemn.
Y debajo de todo esto vamos a trabajar ya, por ejemplo, un H, 2 donde diga: multimedia, multimedia.
Bien, vamos a ingresar, por ejemplo. También la inserción de un ético y Mg que esta etiqueta no posee cierre.
Pero si tiene 2 atributos, ese rese que significa sol, que es el vínculo que vamos a ir trabajando como vimos anteriormente, también tiene incidencia, sí, como vamos a ir mencionando la ubicación de esa imagen y al es un atributo que va a estar haciendo mención al texto
alternativo. Sí que vamos a tener ahí. El texto alternativo va a ser para que nosotros reconozcamos, en tal caso, que no se visualiza esa imagen por medio de alguna palabra que haga referencia a esa imagen también este texto alternativo, sirve por ejemplo para
las personas invidentes o las que tienen dificultades visuales, y esta forma, gracias a de un software, puede estar reconociendo esa imagen por medio de algún audio, por ejemplo, Aig tiene un sistema de donde puede estar mencionándole todo el contenido que tiene determinada, página, haciendo
clic en un botoncito que tenemos ahí para que le reproduzca todo el contenido en forma de audio.
Entonces este atributo alt sirve para que seamos más inclusivos y, además, este atributo va a significar una mayor relevancia en nuestro seo.
Que quiero decir, esto que cuando tengamos que con alguna otra página en donde no tengan ese texto alternativo, nosotros vamos a tener ya un punto más arriba, no en relación al algoritmo que va a estar teniendo Google, o cualquier otro buscador, Entonces yo recomiendo que todos completen con algún
mensaje que tenga algún texto referido a esa imagen en el atributo al sí tiene el ser el vínculo a ese archivo que aún se insertar.
Vamos a ver algunos sitios que les voy a ir compartiendo para que ustedes puedan descargar un tipo imagen, por ejemplo, 1 de ellos se llama la verdad, que es un excelente.
Sitio. Yo me me quedo con este, la verdad, que es muy completo, tiene bastantes.
Diferentes tipos de contenidos, no solamente imágenes.
Vamos a tener vectores como tener videos. Audio.
He vivido en HD en 4 K, a imágenes.
También en esas calidades y calidades inferiores, es bastante.
No tiene derecho de autor que quiero decir con esto que no vamos a tener problemas con ningún tipo de derechos de copyright, porque de esta forma nosotros vamos a descargar, van a hacer todas imágenes libres de derecho a autor así que es un banco de imágenes más que
nada, pero también tenemos otros contenidos, como vemos acá, Ilustraciones, mentores, videos.
Así que buscamos nuestra imagen, Sí, alguna de ellas que nos interese.
Yo voy a estar descargando. Por ejemplo: Esta la de la ardilla.
Hace muy rica. Sacarles, cargar. Y a la derecha tenemos también las diferentes resoluciones con los tamaños y el formato.
Jp: Descargamos desde acá. Ahí se descargó. Vamos a buscar también, ya que está.
¿Algún audio? ¿Algún video Y vamos a la parte donde hice videos.
Bien, hay diferentes e tamaños. Este tiene 10 s, así que lo voy a descargar.
Porque debe ser bastante liviano. Hacemos que que en descargar no pesa ni un mega.
Vean la verdad Es bastante bastante bueno. Caliame. P: Cuatro: el formato en radiablemente 4.
A esta. Ya se declaró y que vamos a incluir.
Por ejemplo, acá también, donde dice videos, Vamos a insertar, por ejemplo, un vector.
Hacemos clic acá le damos un enter y hay busca los diferentes tipos de vectores.
Bien, vamos a buscar algún ventor como para insertarlo como icono de fabicon los juegos.
Vamos a insertar este, Por ejemplo, hacemos clic a can descargar y de vuelta.
Le cargamos bien. Ya tenemos una imagen, un video, un vector, y también vamos a descargar un audio.
Si donde dice música se lesionamos acá de vuelta el buscador.
Le damos un ente.
Vamos a ver alguno que tenga un tamaño.
Liviano. Este tiene 1 24. Así que calculemos que, de ser ya se encargó.
Tenía 2. Este mega vais lista Si quieren ahí, les comparto todo esto para que lo puedan descargar pizza.
Y se llama y les comparto.
El vector era para el fabricón. Es una imagen que permite agregar transparencias, así que nos va a servir.
Bueno, vamos a empezar a trabajar desde acá. Vamos a ponerlo a la par, pero antes voy a crear una carpeta, lo puedo hacer desde acá mismo queramos una la voy a llamar y emerge que o multimedia, mejor, le vamos a cambiar muy multimedia, porque vamos a incluir no solamente imágenes
sino también diferentes tipos de contenidos. Entonces ponemos multimedia.
Bien, una vez que hicimos esto, nos dirigimos a la carpeta de descargas, vamos a incluir cada 1 de ellos a Los 4 archivos dentro de la carpeta Montimery, perfecto.
Ya tenemos cada 1 de ellos. Si selecciono, vamos a ir viendo el contenido, Ven, por ejemplo, las imágenes.
Incluso acá se ve con esos cuadraditos. Esto indica que vamos a tener transparencia.
Acá tenemos el audio y el video. Gracias a visual, podemos visualizar todo, porque si trabajamos con otros editores, no van a ver la visualización de todo el contenido multimedia, si hay veces que algunos sí, otros no así que acepta Bueno.
Qué?
Dependiendo del sitio para insertar videos, audios, imágenes, vamos a tener para la carpeta de pace para las fuentes, para, por ejemplo, y trabajando con diferentes lenguajes de css de Javascript no sé quizás Payton Entonces, vamos a irse
lesionando algunas carpetas. Hay veces que los puedo estar solos e ingresando dentro de la carpeta de raíz y a la par de Lindets, si es que no tengo demasiados archivos la idea de esto es ir organizándolo, para que no me que no se
visualice todos 1 al lado del otro, entonces comúnmente los trabajamos para hallarlo dentro de una carpeta.
Bien, Bueno, esto lo vamos a cerrar.
Bien. Siguiendo con este criterio, buscamos nuestra imagen.
Vamos a la parte multimedia. Componen puntos barra, como a ustedes les guste, Llamamos a mi imagen, que de mi imagen es la de formato.
Jp: No, la de Pnje. Bien, esta es la imagen. El tamaño se va a ver.
Así de grandes y el tamaño original que estamos viendo a miel, ¿Qué es una ardilla?
Entonces le ponemos ardis en la parte del atributo al.
Pero si queremos modificar el tamaño, tenemos que trabajar con 2 atributos, heide es para la altura.
Si le queremos dar por ejemplo alguna dimensión se lo aplicamos, por ejemplo, a 600.
Y luego Witt es para el ancho. Sí, le puedo decir incluso que tenga el 100 por 100 el ancho.
500 pixeles como ustedes quieran, va a pasar la es que en algún momento se pueda estar distorsionando esta imagen.
Por ejemplo, ahí se lo ven ¿Cómo se distorsiona.
Se estira. Si yo no quiero que pase esto, podría darle algún tipo de valor.
Por ejemplo, auto, ya sea a la altura o el ancho.
De esta manera, al darle ese valor, vamos a ir viendo que se basa acomodando si yo le dije: al 100 por 100 del ancho.
Bueno, dependiendo del tamaño que tengamos en ese 100 por 100.
El ancho me lo basa escalando a una determinada altura para que no se estire.
Entonces ahí se ve y por más que lo agrande, esa imagen no va a estar.
Es lairándose. Nunca lo puedo hacer como él es mencionado en la altura.
También puedo hacerlo en ella. Por ejemplo, le pongo auto ya acá.
Le indico que tenga, por ejemplo, 300 píxeles.
Entonces ahí jamás se va a estar estirando bien.
Bueno, esta sería la manera de ir insertando ya imágenes estas propiedades. Heiwi.
Después se van a trabajar desde la parte del C si es de la parte ceses hasta acá vienen bien algún tipo de consulta.
Lastón ahí vi que levantaste la mano.
Sí.
Hey, Sagiah, sir?
Generalmente los lobos hay veces que tienen algún tipo de transparencia, porque no son sino rectangulares o cuadrados.
Y si yo aplico una imagen. Jp: Siempre se va a ver de ese modo, entonces lo ideal es trabajar con imágenes en formato.
Png, o quizás este con un formato? Sbg, que sería un formato vectorial.
Esos son los recomendados, siempre que puedan trabajar con imágenes vectoriales.
Okay. Let's put in a school. The yeah.
Lo recomiendo más, porque las imágenes, J. P: Todas las van a tener este cuando se visualizan, se van a ver en forma de cuadraditos, se van a pincelar.
Entonces, cuando se pixelan, se van a ver con ese formato.
Okay.
No no va a quedar bien, estéticamente. En cambio, con el formato. Sbg: Si va a estar visualizando siempre con una excelente calidad. Por más que le haga wulsun 1 000 veces siempre se va a estar viendo de esa manera, se entiende.
See, perfect, though it's O Surria and Kasumu-lu.
Sí, claro con con respecto a los lobos, con las imágenes, a veces de productos, depende como quieras éste incluir esa imagen, si que es incluido con transparencia, o que es incluir una imagen de calidad si las imágenes de calidad, por ejemplo, pueden ser J pg
que tiene una excelente calidad. Pnv incluye transparencia, puede tener transparencia.
Eso no quiere decir que siempre sea transparente. Tiene que estar configurada Las imágenes gif admiten transparencia y también comúnmente se lo suele ver, por ejemplo, en los memes, porque son imágenes con este animación si muchas veces van a encontrar esas esas meves con las
animaciones, entonces se puede incluir de esa manera, pero tienen menor calidad que Jp y Png.
This summer. Here we're giving a little idea, a call that became perfect
Y en el caso de las imágenes vectoriales, genial que ya de gastón en el caso de las imágenes vectoriales, bueno, pesa mucho menos también que el resto si.
J: P. Pesan Eva bastante, siempre y cuando lo hablemos, esté con un formato comprimido.
Y eso lo vamos a ver más adelante. Pero si sepan en cuenta que las imágenes de gran calidad generalmente se incluyen con Jpg o Pdg: también hay veces alguna imagen vectorial, si Sbg: Así que esa es mi recomendación Ahí vuelvo a ramos a
mostrar todo esto Con respecto al vínculo de algún tipo de imagen, por ejemplo, y Mg.
Buscamos en nuestra imagen, vamos a incluir punto barra la carpeta.
Se llama multimedia. Ahí está. Y buscamos nuestra imagen.
Vamos a insertar, por ejemplo, la de Png.
Acá. Lo vamos a guardar. Es esa imagen. Esa vaca que tenemos ahí.
Ponemos a cavaca y también lo podemos trabajar con la altura.
Vamos a decir que tenga 300 píxeles y le hamos al unweet out bien ahí se está acomodando.
Ven, esta es una imagen que tiene transparencia. Si yo hago clic a cal sobre la imagen y la rastro, ven que me está.
Arrastrando solamente el contorno de esa imagen y no el rectángulo cuadrado que tenemos acá.
Por ejemplo, se arrastró esta, Me arrastra todo el contenido.
Bueno, esta es la principal diferencia. Bien, vamos ahora a meternos a a genial un vínculo con el fabricón.
Cómo hacemos? Vamos a idear la etiqueta link en nuestro gea en cualquier lugar, a, digamos, link, Dos puntos favoricon.
Si este es un atajo que les puedo estar mostrando.
Link, leamos un enter a io una tabulación y nos aparece ya todas las propiedades y valores correspondientes que requerimos para agregar ese fabricante, tenemos el rey que significa que va a ser que va a ser relativos a los iconos que aún se a incluir acá si
nuestro Scott. Y tenemos también el h ref qué vincular, dónde se encuentra nuestra imagen, Entonces, ¿dónde dice fabuloso un punto aico?
Eso lo eliminamos. Íbamos a vincular esa imagen que tenemos.
Yo incluía en este caso una imagen. Png: podría ser un imagen también en formato, punto e Ico.
Eso sería lo ideal cuando tenemos una que, incluida algún fabricón, el formato Ico sería lo ideal.
En todo caso, bueno. Png: Y con respecto a las resoluciones, yo recomiendo que también sean resoluciones pequeñas.
Este disco lo que vamos a tener acá va a tener un formato de Sin embargo, co 28 28 píxeles por 28 píxeles.
Entonces podíamos darle alrededor de, por ejemplo, 50 pixeles, 70, píxeles, no más que eso, ya sería demasiado exagerado.
No, aviar más pixeles, quizás una imagen.
HD: o 4 K, sería totalmente inútil, porque la resolución que vamos a estar viendo va a ser mínima.
Entonces lo ideal es que haremos una imagen que no pese demasiado y que tenga este tipo de resoluciones que les mencionara Bien, ponemos acá.
Punto parra multimedia, buscamos nuestra imagen. Png: Ahí está.
Lo guardamos? ¿Sí? Y ahí se visualiza igual.
Esta imagen es muy grande. Porque si en acá dice 1 280, es demasiado grande.
Entonces la podemos ir quizás más adelante. Le voy a estar mostrando un sitio que la verdad vale la pena para rescatar de manera online que se llama reza y píxel Si lo quieren se los dejo por ahí reside píxel Pero después también.
Otros otras maneras de ir vinculando ese rascal cerro escalado de imagen, por ejemplo, por Photoshop ilustraidor si o algún otro programa.
Bien, pero esto sería lo único que tenemos que hacer para generar ese.
Y con el favorito, como vemos acá con Youtube, el de Maps y el resto que tenemos ahí Esto es lo único que tenemos que hacer.
Link: Dos favoricon. Y en el H ref buscamos nuestra imagen.
Sí, eso sería vida.
Ok, podemos ir a autina con respecto a los diferentes formatos de imágenes.
Hay veces que si queremos una imagen para destacar de gran calidad, yo les recomiendo o.
Jp: A veces una imagen. Pnv: Hoy también hay una imagen.
Sbg. Esas 3 son para destacar alguna buena imagen.
Sin Tenemos que incluir algún logo. Lo ideal sería en Png o Sbg.
No formato Jpg: ¿No sería lo ideal si quiero agrear algún artículo si a veces los artículos incluyen transparencia, entonces lo puede agregar por medio de Png, o quizás ese veje si es que está en ese formato polo puede agregar quizás también en
Jp: Así que si quiero agregar, por ejemplo, íconos y iconos, como por ejemplo el de las redes sociales, no sé iconos para mostrar el número de teléfono.
Bueno, esos iconos comúnmente se agregan con formato.
Sbg o con formato. Png: Si yo recomiendo igual.
Ese veje porque pesa mucho menos. Hay veces que también podemos agregar formato.
Gif, Sí, esa sería otra alternativa. Comúnmente los formatos Gift se suelen aplicarse, por ejemplo, para una serie de pasos.
Hay veces que tenemos una imagen donde vamos viendo los diferentes tipos de pasos que tenemos que ir siguiendo, y ahí sería una gran utilidad de todos, de formatos, gif.
Así que esos son algunos de los diferentes formatos que podemos trabajar para las imágenes Y esas son mis recomendaciones igualmente esto lo aún sí Retomando más adelante, cuando hablemos poco acerca de deseo bien ya tenemos nuestras imágenes salas le voy a estar mostrando como
insertar un video de Youtube. Sí, vamos a Cayuto.
Este es el sitio The You. Vamos a buscar, por ejemplo, algún video.
Ahí tenemos este. Hacemos clic acá.
Bien, y en la parte inferior donde hice compartir, hacemos clic ahí donde se compartir, volvemos a hacer clic, en donde hice inser.
Y a la derecha nos aparece un i frime. Esta etiqueta es la que vamos a estar copiando nosotros.
Es una etiqueta que tiene. Hacemos Clickawn dice copiar, y ya me copia todo, o puedo hacerleccionarlo manualmente Una vez que hicimos esto, vamos a dirigirnos al body y pegamos en el lugar deseado por ejemplo, le quedamos ahí lo vamos a
guardar p visualizamos acá a la derecha. Nuestro resultado.
Y hay podemos ver, ya que sea insertado. No es peor.
No te has llamado varonil.
Bien, ahí tenemos ya nuestro contenido. Desde nuestro video que podemos agrandarlo.
Podemos ver todos los detalles que nos aparece.
Era Youtube. Comúnmente vamos a poder insertar la gran mayoría de los videos, Pero ojo, si les aparece un mensaje, este video no está comúnmente, es porque tiene derecho a autor y ese video solamente se tiene que visualizar así que van a tener que buscar otra
alternativa. Si les pasa eso.
Bueno, acá tenemos estos videos que podemos ir seleccionando.
Incluso podemos este compartir acá también a veces que podemos ver los subtítulos.
Cambiar el vuelo, Pausarlo, reproducirlo, compartirlo Todos todos lo vemos a nuestra disposición.
Bien ese disframe, ely friend es un marco interactivo donde nosotros vamos a insertar contenido de otra web, hala nuestra básicamente esta es la principal funcionamiento que tenemos con la etiqueta efrime sí, incluso Acá dentro, podemos darle algunas
otras configuraciones, por ejemplo, el ancho, la altura.
También lo podemos trabajar desde bien. Así que all all-houl Scream significa que permite la visualización en pantalla completa.
Bien, esto es para insertar un video Youtube.
Hasta acá vienen bien. Chicos. ¿Alguna duda alguna cosa?
Bien, vuelvo a mostrar de vuelta en la parte de Youtube, tenemos que dirigirnos a buscar ese video y donde hice compartir.
Hacemos clic acá, hacemos clientes, insertar, y luego a la derecha copiamos este y efrén que nos está mostrando.
Hacemos clic acá. Listo, Ya tenemos todo cifra en copiado y lo seleccionamos dentro a nuestro Archivo Htmil en el lugar donde queremos insertar, y lo pegamos, y eso sería todo ya tenemos nuestro video en ese lugar lista.
Para visualizarse.
No hay problema con los derechos de copyright.
No, siempre y cuando tengan algún tipo de de derecho a autoría, no se les va a visualizar nada Más que eso, les aparece ese mensaje.
Así que eso sería a todos. Eva Ahí Vi que habías levantado la mano.
Y por qué la diferencia entre link es como ya poner la imagen.
Y en la etiqueta Img S. R. Seguíamos es la misma acción, la diferencia, que es el siou o que.
Sí, no. La diferencia, que son atributos distintos para cada elemento.
Pero la funcionalidad sería lo mismo, como ves acá. Muchos tienen.
Y hay algunos que tienen el Cr. Si el S Rc que, bueno, si son para vincular, encontrar 1 significa la referencia al hipervínculo y otro sería el surf donde vamos a estar encontrando ese archivo, o ese documento, Entonces, son distintas estas propiedades que van a servir para determinado
tipo etiquetas. Pero la funcionalidad en este caso, en ambas es las mismas.
Tratar de encontrar ese archivo que esa sería la principal bien.
Aquí la jazz.
Nada nada germán.
Sí. ¿Qué tal buenas noches Te hago una consulta?
Sí.
Esto es entonces porque estoy digamos, ensartando el link un vídeo de Youtube.
Mi pregunta es si fuese un video que yo es de mi autoría y lo tengo en mi computadora es moverlo a la carpeta de múltiples. Digamos, y usaría mejor poco más.
No vas a usar. Video video de esta forma, agregas la etiqueta.
Video Y cuando agregues la etiqueta.
Video Te va a estar apareciendo también el Ss en ese Rc E vas a incluir, por ejemplo, esta carpeta multimedia.
Ahí vamos a ponerlo junto a barra multimedia. Buscamos nuestro archivo de video. Este es el de M.
A ver
P: nos seleccionamos, lo guardamos y ella se va a estar visualizando en nuestro video.
Perfecto.
Sí. Este es nuestro video, pero te tenemos que agregar algunos atributos.
Sí, esto igualmente lo voy a estar explicando en el aster class.
¿Por qué?
¿Por qué? Porque hay tanto tiempo para ir a barcando estos temas.
Después voy a explicar la etiqueta y video Sí, Así lo detallamos.
Mejor si estos son temas que, bueno, como hay 2 h, sí, son temas que me gustaría mostrarlos Y es por eso que dentro del contenido que tengo que dar, no se encuentra, pero son temas interesantes entonces en áter class voy a estar mostrando cómo insertar un video con distintos
atributos que podemos ir trabajando también un audio.
Y vamos a ver algunos otros detalles más como para ir ampliando más estos temas.
Perfecto. Gracias.
Así que el viernes vamos a tener un ster class donde bien no no alguna otra consulta.
El Áster todos los hasta el son grabados, Así que no hay problema.
No sé si hay una consulta más.
Okay. Bueno, vamos a ir continuando con el siente contenido. Les voy a mostrar cómo insertar un un mapa de Youtube preparó un mapa de gol maps Vamos a buscar Por ejemplo, koder regresamos coa y Le damos un lente.
A ver col House. ¡Ay! Nos creemos mal. Aita col House cuando yo se lesiona alguna a buque Uy.
Se me fue justamente.
Cuando se lesiona ahí me va a estar mostrando alguna alternativa.
Justo tengo la indicada. Entonces, una vez que seleccionamos, sigoago click, me va a parecer ese iconoito que vemos acá este iconito me sitúa en ese lugar donde se encuentra esa ubicación entonces cuando yo hago clic ahí en donde hice compartir vamos a
ver que me hice enviar un enlace o insertar un mapa.
Yo hago clicke nos dice insertar un mapa.
Y ahí vamos a ver que no va a aparecer con nuestro mapa.
Si no quiero mostrar esto? Bueno, vamos vamos a ir ampliando en el lugar donde queremos ir mostrando.
La idea es que mostremos la ubicación exacta.
No ven puedo estar mostrando ahí el lugar donde queremos.
Hacemos sum caca por Palermo. Bien, no lo encuentro ahora, pero si no podemos hacer clic en cualquier otro lado, por ejemplo, jardín japonés, hacemos, explica ahí y se está mostrando el jardín japonés cuando yo copie todo esto haciendo cliccaca copia ya tenemos los
trifle. Yo puedo mostrarlo en este tamaño mediano pequeño? ¿Sí?
Podemos mostrar el tamaño grande por personalizado como ustedes más les guste.
Sí, yo voy a seleccionar. En este caso. Vamos a hacer su Nanca y vamos a buscar la ubicación.
A vamos a buscar, por ejemplo, haga. Bala: Sí, se centro cultural de la ciencia o en el marco.
Hacemos clic, ahí hacemos, clic en donde dice compartir, insertar un mapa.
Voy a seleccionar. Por ejemplo, el pequeño, copiamos nuestro coche de medio, hacemos clic, ahí ya se copió y nos dirigimos a nuestro código y lo pegamos en el lugar deseado guardamos con controles vamos a ir visualizando ellos desde acá.
Y en esta parte ya tenemos nuestro mapa insertado.
Vamos a ver exactamente lo mismo, incluso podemos trabajar con satélite.
Podemos hacer Sum. Podemos reducir? Bueno, todo esto va a estar a nuestra disposición.
Tienes ese iframe también tenemos diferentes propiedades. Por ejemplo, Witt, el de ahí lo vamos a ir modificando también si el que se requiere, si no queda solamente ahí en copiar y pegar más adelante también podemos ir modificándolo para que se adapte por
ejemplo, en el ancho le podría dar un 100 por 100.
De idea de ancho. Bueno, eso va a quedar a gusto de cada 1, Bien, De esta forma, ya trabajamos con la inserción de estos 2 contenidos: un vídeo de Youtube y un mapa de wolmaps podemos insertar un montón de de contenido podría ser
sound Club Spotify. Podemos insertar, por ejemplo, cotizaciones del dólar de criter monedas, podamos insertar.
No sé el clima lo que se les ocurra si hay muchos sitios que les permiten insertar algún tipo de contenido mediante este tipo de etiquetas, efrén ustedes pueden Guiar en Internet, si diferentes, tipos de tonterías, que podemos iniciar con la
etiqueta efrén Y ahí les van a salir un montón de alternativas.
Así que este modo ya tenemos esa posibilidad de insertar estos 2 componentes, tanto.
Ok, Bueno, eso sería todo. Hasta acá ya estamos en la mitad de la clase, un poquito más, y ya vamos a hacer un Break así descansan un poquito, continuamos con la segunda voz.
En cualquier consulta, me quedo acá. ¿Sí? Vamos a hacer 5 o 10 min, y después volvemos con la segunda parte.
Profe. No.
Sí decime a Tom.
Perdón, puedo despejarmelas.
Sí, Sí, Sí.
Cuando acabo pie el Life en Maps, en Google.
Yo, por ejemplo, el jardín japonés cuando lo pego en el visual y pongo controle ese refresco, la página, y me aparece.
Él todo lo que sería América, en este caso.
Seguramente porque.
No puntualmente, Jerry japonés.
Sí.
A Fayk.
Seguramente porque vos buscaste acá, es que viste como Shakespeare House y Bob Pusiste ahí, No sé el jardín japonés, entonces te está mostrando todo ese lugar lo que puedes hacer es hacer su hacer clic en el lugar donde vos decías y de esa forma te va a estar marcando en
Che.
eso lugar con ese sun que Walt, Estás mostrando ahí, como estamos viendo a la derecha De esa forma, ya te va a estar mostrando bien.
Y no ubicó a gay.
Intenta ese. Y si no, claro, intenta eso, y si no me vuelves a consultar.
Perfecto, y lo otro es, por ejemplo, cuando pusimos el ciertos atributos que tienen los Times por ejemplo, el Tide.
En el caso de Lin, el fabricón. Lo dejamos así.
Se modifican, ¿Tienen alguna información más allá, es necesario salvarla.
Es.
Bueno, ahí en el taller. Puede ejemplo. Le estamos saqueando que la imagen va a tener un formato que va a ser un icono, entonces comúnmente lo dejamos así.
No vamos a modificar nada. Todos esos valores que tenemos para Ka: tributo.
Los dejamos de esa manera. Y en el Hachf es solamente el lugar donde se va a estar modificando para agredir la ubicación correspondiente a cada y con el que vamos a insertar.
Perfecto. Muchas gracias.
No la.
No puedo hacer una consulta más relacionada. La clase pasada es aprovechar el break.
Ti, Es de decirme, simen.
Sí, porque cosa Yo vi que usaste varias veces la etiqueta de H.
2, y nos había mostrado que se podían hacer tipo H.
2, H, 3, 4. Entiendo que solamente el H Uno es de uso único.
Entonces, ¿hay alguna diferencia entre usar H: Dos, H, 3, H, 4, etc.
Sí, sí, ve, sí.
De enusar siempre, por ejemplo, H. Dos.
Sí, la jerarquía la jerarquía que vas a estar aplicando.
¿Por qué? Bueno, en este caso yo fui a aplicando la H 1 como título principal.
Después haré enlaces si acá puse enlaces externos absolutos, en realidad debería haber aplicado, por ejemplo, un H, 2 donde haga mención a todos los enlaces, no a los enlaces externos le sucedía lo ideal, acá luego para los enlaces externos podría haber
utilizado otro otro título, otro subtítulo, Royal, donde diga: absolutos.
Eternos. Bien, esto sería comúnmente bien declarado y acaba en vez de una H.
2, una H, 3. Podría ser también para ser mencion a los enlaces relativos Acá hablo de manera general.
Sí con ese título, en esos relativos. Y acá también tenemos los enlaces multimedia, Perdónete la parte muy tímida con el H.
2. Entonces yo fui aplicando de esta manera con la jerarquía apropiada para cada uso de tipos.
Por parte.
Eso sería lo ideal. Cada vez que nosotros utilizamos la etiqueta, que es más, se acerca al H, 1 más relevancia tiene no solamente en el tamaño que después lo iremos modificando también desde la parte Ss, pero también va a tener relevancia, en el seo que es
importantísimo. Bien.
Ah ok, esta era mi pregunta entonces porque en realidad va a ser más allá del tamaño.
No veía una diferencia técnica, digamos, digamos, la jerarquía es algo conceptual.
Como parece, de alguna manera, pero pero os.
O qué?
Sí, Sí.
La gente sí. La idea es tratar de ir aplicando la etiqueta correspondiente para esa jerarquía que vamos a estar dando sí, por ejemplo, acá donde dice: bienvenidos, que sería el título principal ahí es una H 1 si le damos un título a pleno relevancia continuó con el h 2 y así sucesivamente.
con el resto de las etiquetas.
Perfecto. Ya había con este encierro había un límite de H por página.
Bien.
A vos? Se vos?
Okay.
No, ¿no? Pero le idea es que tampoco evo gener el título título título título título. Hay que ir mezclando, hay que ir cortando. También harías un título, quizás puede tener algún subtítulo y luego puede tener un párrafo alguna imagen algún video como para ir cortando entre medio esa sería la idea.
No hay nada.
Gracias.
O sea, una pregunta.
Hola.
Sí, decime, sigue simeone.
A la la pregunta: Yo cuando pongo en la etiqueta.
Video y pongo el video que bajé de la página que vos pasaste.
No se me reproduce.
A ja.
El video como el sayame mencionada y por el chat tienen que agregar el atributo control, o quizás autoplay para que se pueda reproducir el video va a quedar estático ahí como si fuera una imagen porque necesite requiere esas
Ah ok.
propiedades, o puedes aplicarle controles para ver y visualizar esos controles o autoplay para poder bien.
Aunque ok.
Igualmente todo esto lo voy a estar explicando en el aster class como les había mencionado.
Este es un contenido adicional. Entonces, en elrasterclass, vamos a ir viendo eso.
Bueno, buenas noches. Muchas gracias.
No, nada.
Trajo una bazuca.
Sí, sí. Decidme.
Es sobre el contenido prim que me gustaría aclarar que mandaran un poco. Eso.
Yo he.
Qué mire?
¿correcto? Saco de Premium Cotter Premium es: son una serie de videos que van a visualizar como contenido adicional.
Este sería el contenido previo con respecto a estos videos.
Yo se los voy a estar mostrándole en el gaster Class, que son 2 cosas distintas.
Ahí no van a tener que estar mostrando todo este contenido.
Pero con respecto a corporaciones, ustedes van a tener que pagar en lo que es el desarrollo web.
Van a tener una serie de clases en que son seleccionadas, donde se va a ver algunos contenidos.
En especial, ahí tienen un montón de personas, profesores, especialistas, donde van a visualizar todo ese contenido, si quieren.
No sé si tienen ustedes ha caputadamente. Tengo el Madrigal.
Si no se después se los comparto Todo lo que recesi lo que necesitan acerca de corporamen esto para el desarrollo web.
Acá tenemos todo todo el programa. Acá están todos los Speakers y cada 1 de ellos.
Donde están hablando de diferentes. Este conceptos relacionados a las clases.
Así que siguiendo este material, después también se los comparto por el de la plataforma.
Con respecto a los valores, de verdad no sabría decirles todavía ¡
Pero podrían estar averiguando si en Cor Fausto, mandando algún mensaje para saber un poco más acerca de eso.
Por ahí. Ahí estuve viendo un mensaje tan diciéndole: cuesta 5 000 pesos y sepa comunicarse.
Dios!
Seguramente son todos los videos. No sé si es así.
Akay. Perfecto. Gracias por la aclaración.
Por ello.
Bueno, vamos a ir continuando chicos, clima. Tenemos que ir continuando con con el resto de los temas.
Así que vamos a ir metiéndonos. Ya en el uso de las listas.
Bien dentro de las listas que vamos a poder declarar en Htm.
Son 3 las posibles. Vamos a meternos en las litas e ordenadas.
Las listas desordenadas y las listas de definición.
Esas son las 3 posibles listas que podemos seguir agregando.
Bueno, las listas ordenadas van a tener algún tipo de enumeración o en la inclusión del alfabeto y las listas desordenadas van a tener el uso de viñetas.
Esa es la principal diferencia entre 1 y otro. No tiene nada que ver con respecto a los elementos que vamos a ir insertando dentro de nuestro html.
No, no hay ningún tipo de menciones acerca a eso solamente porque delante de cada ítem de cada lista va a tener o viñetas o algún tipodor del numérico o alfabético, entonces de ahí viene la cuestión sí, así que vamos a trabajar esto ya de editor vamos a poner
la y terminar a par.
Bien, vamos a ver un H, 2 ¿Dónde hago. Menciona las listas.
Bien, vamos a beber también siendo con este criterio un H, 3 donde yo listas ordenadas.
Vamos a poner acá listas desordenadas.
Y de definición.
Perfecto. Ya tenemos esos 3 títulos. Vamos a empezar por las ordendas.
Las listas ordenadas, va la mención a la etiqueta ols si viene de la palabra en inglés, que justamente significa eso: listas ordenadas para insertar esas listas ordenadas?
Yo debo incluir esta etiqueta hoy y dentro vamos a insertar cada 1 de esos ítems Imaginemos que queremos armar una lista para ir al supermercado y comprar una serie de artículos Bueno, cada ítem lo vamos a llamar como las etiquetas
Lee Libia. También de acerca de la palabra liz. Iten si cada ítem de esa lista donde, por ejemplo, acá vamos a decir que compramos tomate, sí, vamos a poner debajo la etiqueta allí nuevamente comprámonos queso.
Que se lesionó mal en esta parte. Queso como a duplicar nuevamente.
Y le decimos que, por ejemplo, hagámoslo harina.
Bien, ahí tenemos algunos ítems Cada ítem de esta línea vamos.
A visualizar lo que va a tener un orden.
No vamos a hacer solas y se ve mejor. Tiene un orden numérico.
Por ejemplo, si había otro, contenía más. Por ejemplo, vamos a decir, no sé, aceitunas.
Bien podamos. Ahí se estaba y censando que cada Item va a tener un orden numérico.
No es por el orden que yo le voy a estar dando ahí, sino porque delante tienen esos numeritos para ir visualizando.
De de la etiqueta o de apertura, podemos trabajar con un atributo que es conocido como al tallo Si esta atributo Thai va a tener la mención de 5 posibles valores 1 que es el valor por defecto, que no va a cambiar en nada y no hace falta
que lo declara, podría darle el valor de a mayúsculas, y ahí se ve el alfabeto.
Puedo declarar también a en minúscula y se ve con minúsculas.
Puedo declarar y.
Yo van a ver los números romanos en minúsculas.
Se agregó y mayúscula números romanos en mayúsculas.
Y esas son todas las posibilidades, si quieren, también cuando les comparta esto.
Vamos a comentarlo a esta. Una ha ah mayúscula y y mayo.
Esos son todos los posibles valores?
Bien. Y eso es todo. Esas son las listas ordenadas.
Las listas desordenadas se agregan mediante la etiqueta y cada etique taúl, también va a tener las etiquetas Lip ul viene la palabra en inglés si delitas desordenadas illy es exactamente la misma etiqueta pero
Bueno, acabamos a decirle que dentro de esta lista ordenada eres desordenada.
Vamos a e ir insertando a unos ítems.
Por ejemplo, voy a copiar exactamente lo mismo para no estar ardiendo el otro, copiamos exactamente lo mismo.
Pegamos acá. Bien, Bueno, ahí tenemos estos sitios, Estos síntomas de esta compra que podemos.
Si por acá podría ser esta serie de detes de una compra en el primero en una lista ordenada podría haber sido, por ejemplo, una serie de pasos a seguir de una receta si podría crecer una serie de indicaciones hay muchas posibilidades si estas son algunas de las que les puedo estar
mencionando. Si á veces que ordenamos nuestra lista.
Bueno, ¿qué Estas son las viñetas que tenemos ahí delante?
Sí. Y como ven, son circulitos en negro. Y si quiero darle otro estilo, tengo 3 posibilidades con Type, le puedo dar el valor.
Para dónde está? Vamos a dar el valor, Por ejemplo, Theycle para que se vea en formato un circulito en blanco.
A esta, podemos darle el valor por defecto que es dis.
Es este círculo negro. Y también tenemos el valor de Square.
Lo guardamos. Y ahí se ve con ese formato encuadrado.
Se viñeta encuadrado. Esas son todas las posibilidades.
Vamos a escribir dis el valor por defecto. Vamos a poner escuad Pi.
Si hay esas son las 3 posibilidades.
Con respecto a las listas.
Nada más. Se comprendió.
Estos son todos los posibles valores Mateo: Sí, no hay otros otros valores.
Después, mediante otros atributos que iremos conociendo ya desde César, les voy a estar mostrando otras alternativas.
El bueno, cualquier cosa. Pregunten chicos, sí, bien, vamos a ver ahora las listas de definición.
Por una insulta.
Sí. Dedme.
En el huele escribo Type y no me lo toma.
Puede ser por algo de eso.
No a veces que hay algunos atributos que, dentro del uso del estudio corre Quizás no me muestre el auto completado.
Entonces ahí lo vamos a tener que escribir de manera manual.
Bien.
Se me lo tomo arriba con el elemento. Me lo tomó.
Cosas. Vale.
Okay. Bueno, Después también tenemos la lista de.
Si hay algunos atributos que no no lo va a estar demostrando si incluso hará después, cuando trabajemos con las tablas, también van a ver otros atributos que no lo va a estar tomando, si en algunos casos por qué Bueno, ya son un poco obsoletos Y en otro caso es Bueno.
porque no, no me lo incluye dentro del propio Vice Studio Cob: Ese auto.
Bien, vamos a pasar con las listas de definición las listas, definición van a ser
Mediante el ingreso de 3 etiquetas distintas.
Si definición Liz es lo primero que tenemos que estar mencionando. D.
L Y dentro vamos a definir la etiqueta de té para definir algún tipo de término.
Sí. Por ejemplo, si yo quiero escribir la palabra Html, escribimos acá.
Html. Bien, ese sería el término. Pero después quiero describir o definirlo entonces mediante la etiqueta de que viene justamente esas palabras, si definición descreation o definición definición como quieran vencerle vamos a estar mencionando esa
descripción, lenguaje.
El lenguaje de marcado de etiquetas.
Bien chileno, Visualizamos en esta lista de definición, podremos ver ahí a la derecha.
Vamos a a no hay.
Él término, Y luego el significado. ¿Sí? De esta manera vamos a tener la incorporación de estas listas de definición.
Siempre lo tenemos que englobar dentro de la etiqueta de L, porque inserto, es esa lista. Definición.
Voy a insertar el término dentro de la etiqueta de T.
Se y luego la definición del mismo término. Si queremos agregar más definiciones, también podemos agregar lete de vuelta, por ejemplo.
Cs Haríamos una definición. Le decimos lenguaje, Le diseño, guardamos que ahí se visualiza, ya muestra otra otra definición de ese término, bien lastinas, siempre van a tener un espacio ese paso que comúnmente lo conocemos como sangría se va a generar de forma
automática sólo por insertar la etiqueta de D Bien.
Así que esto podría servirles para dar algún tipo de término y luego describirlo.
Hay veces que podemos tener algún glosario dentro de nuestro sitio, podemos hacer la mención de quizás de alguna persona si podría definir en dentro un No sé Emanuel, vamos a poner Manuel Cabral, sí, vamos a tarde Piñón también de de le decimos el profesor de desarrollo entonces
ahí le estamos dando. ¿Sí? ¿A qué se dedica. Y esto puede utilizarlo también dentro de una empresa como para ir describiendo.
Quizás ayudante de rol que juega dentro de la misma empresa.
Ahí tiene un montón de posibilidades. Así que, bueno, éstos comúnmente, como vamos a trabajar, las listas de edición comúnmente también se van a estar trabajando con listas ordenadas o de listas ordenadas esas son las que más se trabajan Así que Bueno, las listas de definición
no tanto. Pero existe también esta posibilidad de trabajar.
Siempre se va a estar dando ese espacio gracias al ingreso de la etiqueta.
De después, cuando trabajemos con cesc también, si yo no lo quiero aplicar.
Bueno, podemos llamar a ese determinado tipo de etiqueta y decirles: no quiero este espacio, o generar un espacio más grande, y el personalalizando es ya más a medida Okay, Bueno, alguna otra consulta hasta acá chicos entendió todo esto.
Nada más. Ok, pasamos a la siguiente. Vamos a ver las tablas.
Sí, vamos a ver las tablas. El siguiente tema, en realidad eran los formularios. Si no me equivoco, a ver.
Sí los formularios, pero lo vamos a saltear, ya que los formularios es mucho más extenso.
Entonces vamos a continuar con las tablas, que es bastante bastante breve.
Sí. Así que vamos a definir acá también un H, 2, donde le voy a poner el nombre de tablas.
Vamos a guardar.
Bien, ¿qué son las tablas? Muchos de ustedes habrán trabajado con escel.
Escel. Sí está caracterizado por la inclusión de tablas que son las filas y columnas que podemos insertar algún tipo de contenido antiguamente en Ht.
M, En el comienzo se utilizaba este sistema de tablas para ir declarando algún contenido en determinados sector.
Bueno hoy generalmente lo hacemos para mostrar una tabla, pero no para maqueta.
Así que vamos a ver cómo insertar estas tablas. Tenemos la etiqueta.
Tyler, que es lo primero que tenemos que estar declarando.
La etiqueta, es decirle hoy cómo está caracterizada la tabla I por la declaración de filas, qué las filas van a insertarse mediante la etiqueta T Dr.
Significa tve Row Justamente las filas de la tabla.
Si lo traducimos al español dentro de las filas de la tabla, vamos a trabajar con las etiquetas The o las etiquetas para hacer mención de cada celda.
Si yo trabajo con la etiqueta The se va a incluir negritas, sí que son las Tevelhead, que son los encabezados.
Por ejemplo, vamos a decir que vamos a generar una tabla donde aparezcan todos los días de la semana.
Lunes vamos a duplicar 5 veces modificamos cada 1 de ellos.
Martes muy modificamos acá miércoles.
Modificamos acá jueves. Y por último, viernes, bien, si visualizamos esa tabla, la derecha, vamos a ver.
Cada 1 de los títulos que le hemos dado a esa tabla.
Bien, pero tenemos que ir dándole algún tipo de contenido.
Entonces vamos. A insertar la siguiente fila. Entonces, agregamos la etiqueta Tr: Y entro esta etiqueta.
Teatral, vamos a encerrar la etiqueta Edde es para no agregar negrita, no adriá al centrado.
Sí. Entonces le decimos, por ejemplo, no hay clases en este.
Si a ver en este día, habría clases. Así que vamos a poner. Hay clases.
Bien, vamos a duplicar 5 veces porque son 5 columnas.
Guardamos ahí.
Ahí está. Vamos a visualizarlo. No hay bordes.
Esta tabla no tiene bordes. Entonces voy a la etiqueta.
David Areamos la propiedad, ver. Vean que se ve incluso con rojo, porque es un poco obsoleto.
Como no sabemos nada de. Cs: Bueno, tenemos que trabajarlo.
El temor. Entonces le vamos a dar, por ejemplo, un border de 10.
Si lo visualizan claramente y ahí se ve que se borda, afecta a la tabla de manera general.
Y también cada celda que caza en las estas.
Estas selecciones que hoy, realizando 1 por 1 por ejemplo, lunes, martes, Hay clases.
Cada 1 de ellos son celdas. Esos son estos pequeños cuadraditos.
Bien. Entonces, desde ahí estamos viendo esos Juegos, ya tenemos nuestra tabla.
Ch Ya es más que suficiente. Yo acá le puedo dar el valor que quiera en pixeles.
También vamos a agregar otras 2 propiedades, por ejemplo, sel pedin y ojo, porque no le va a salir el auto completado en estas propiedades, como les mencionaba, Sel perin es para arear un espacio dentro de la celda Sí, Selpay espacio dentro de la
celda, llegamos a dar, por ejemplo, 10. Y ahí se puede ver claramente la selección que yo tenía.
Vemos a a en el contorno que tenemos ese espacio.
Si yo le doy el valor de 0, fíjense la selección de lunes.
Vamos a ir en la parte inferior acá. En esta parte, ven cómo se encuentra tan pegado a ese recuadro?
Bueno, si le aplico 10.
Esa selección ya queda más libre, ¿no? Entonces vamos a tener esa posibilidad ir trabajando, lo de este modo te logra, vamos, trae mejor, ahí bien, es el espacio interno, y también tenemos.
Sel es paciing que es el espacio externo.
Vamos a dar el valor, por ejemplo, de 10. Guardamos y ahí vemos esa separación.
Si en esta parte incluso le voy a estar mostrando.
Ven esto que tenemos acá que estoy marcando en verde. Por fuera, es todo el Sel Spacey.
Las especies indicada es elda, no en particular. Cada 1 tiene ese espacio.
Este marketing solamente el de la celda del lunes.
Pero todos tienen exactamente la mí. Bueno, de esta forma, ayer le estamos dando espacios internos y externos.
Sal Pedín interno, se okay hasta acá.
Chicos ¿Alguna duda alguna consulta?
Se entendió que luce las tablas.
Pregúntenle: pregunten que no tengo problema germán.
Sí, Sí.
No sé si habías levantado la mala hora de cine.
Sí, he de vuelta, vamos usarse ese Css: O sea, está todo bien, pero supongamos que no sabemos ese ese como ahora estamos usando el padding.
Sí.
Hay alguna manera de agregar el padding, el Spain.
Solamente en la derecha, solo en la izquierda, sólo arriba abajo.
Es. Lo vamos a ir viendo ya en cuando trabajemos con Ces.
A qué?
Por el momento, no. Por el momento no lo vamos a ir viendo ya en la clase en la clase 4, cuando trabajemos con voz model. Ahí vamos a ir viendo cómo había de eso de manera Individual Okay.
Okay, Perfecto.
Cuál?
A ver, Estoy viendo un poquito el chata de hay algunos que han entendido.
Sí, algunos pocos. Todavía sí entiendo chicos que hay mucho contenido, pero bueno, este es el contenido, el bueno me impone coder.
Entonces sepan en entender. Yo traté de ser bien detallista para que vayan viendo cada 1 de los temas que tenemos.
Así que espero que se haya comprendido igualmente. Esto requiere mucha práctica, porque, bien entre 2 clases de presentación, entonces acá se ve claramente que ya estamos codificando bastante y y eso necesita mucha práctica así que es indispensable que ustedes continúan con mucha práctica con respecto
a estas clases que van a detener más que nada de la clase.
2, la clase, 3, la clase 4, donde ahí vamos a tener que ir fortaleciendo todos estos conocimientos más que nada, estas 2 primeras, la clase, 2 y la clase, 3, son fundamentales.
Así que para ir avanzando como corresponde. Bien. Bueno, no sé si hay alguna consulta que tengan, si no ponemos a pasar con el.
Nada.
Siempre pregunten si si hay alguna duda, no, no tengo problema en responder.
Hola, buenas. ¿Puedo hacer una pregunta por favor?
Ok. Igualmente, si si ven que se les complicó un poco a todas esas personas, los invito a que vayan a laster class. Si asistan si no pueden asistir en ese horario, así, van a ir esté reforzando todo esto Ok vamos a Sí, decime Alejandro.
Steen.
Sí.
Mira, tengo una duda porque he dicho que cuando numeraban los elementos de la lista, podías duplicar el, por ejemplo, el lunes, martes, miércoles, joven duplicabas el lunes con el comando cómo sería el comando para hacerlo con Mac.
Lo que no sabría decirte. Sé que con Windows es al magma, la tecla hacia abajo que creo que es con coman si esconden con la tecla coman, si pero la no no hay ahí, están compartiendo me parece que es con mala tecla hacia abajo.
intenta con eso? Sí, si no te lo tengo que averiguar la verdad.
No desconozco ahí ¿Cómo sería para duplicar en Mac.
No con el comandante está probando varias, pero no he conseguido dar con ella.
Bueno, lo voy a averiguar y después te lo voy a estar compartiendo.
Perfecto. Muchas gracias.
Si sé que está de Panamá, pero la verdad, Así que Alejandro Postelo, te lo comparto ahí.
También en el chat de la plataforma.
Ok, bueno, vamos a contigo, sí, tua.
No en acá. Bueno, es mucho más complejo. Y la verdad no les quiero quemarla.
Okay.
Yeah. Hmm.
La cabeza. Si queréis, lo puedo estar mostrando en el áster, en el lástima para que vayan viendo porque si no ahí se hace, se mallarían bastante Sí, Igualmente, sabe que puedes ir mencionando con los elementos padres e hijos, si podemos ir aigando dentro de la
etiqueta, Tr: Algunas otras etiquetas. Te hago la mención de que la etiqueta padre después el signo mayor. Luego la siguiente etiqueta, y desde ahí vas a genial un atajito como para que hayas viendo la inserción con okay.
Excellent!
Bien, voy a pasar al siguiente contexto. Voy a pasar al siguiente tema.
Vamos a ir viendo. Tengo un ejemplo acá como para ir mostrando el uso de los formularios.
Este es bastante. Dónde era. Traté de ser bastante detallista Y ahí vamos a ver un montón de diferentes etiquetas.
Lo primero que voy a hacer es trabajar algunas de ellas desde 0, y después vamos a ir viendo ya de forma ampliada.
Sí, acá tengo usted archivo que después también se les voy a compartir en la plataforma.
Y bien, vamos a este avisual donde voy a agregar un h 2 con el nombre.
Del título formularios.
Y en formularios vamos a estar insertando.
La etiqueta fue la etiqueta Ford es indispensable para declarar nuestro formulario.
Es un formulario, Un formulario podría hacerse la mención de un formulario de contacto, un formulario ingreso, un formulario de registro muchas veces habrán interactuado con esto incluso cuando se tuvieron que quizás esté tarde alta, kang en
cover han tenido que claro, un montón de datos.
Bueno, hay veces que si completamos algún formulario, podemos tener ese contacto, ese registro si o es ingreso en Bad. En base a esa base de datos que tiene almacenado justamente mis datos para poder si pasa en Youtube pasa en Google pasa el no se
nefries en cualquier otro lugar. Bien, estos formularios generalmente tienen algún tipo de interacción con algunos.
Nosotros vamos a are la estructura, la estructura donde vamos a apoderar este funcionamiento que luego, cuando conozcamos algún lenguaje, si lo vamos a irá armando en cuanto a la estructura le vamos a poder aplicar estilos pero por el momento, nada más que eso yo igual
le voy a dar una alternativa para que les quede funcionando.
Sí. Incluso ella ha comprado los videos de Coder premium.
Justamente hago un video donde explico cómo con la inserción de Netflife Tlifay es un servidor.
Que es totalmente gratuito, y 3, este adelanto.
Si yo en el vídeo, explicó el paso por paso, pero pueden agregar la palabra netflix Si con Netflife en la etiqueta, fueron, luego los suben, carga en todo ese sitio, y les va a estar dando la posibilidad de que interactúen ya
con ese, con ese formulario y le llegue cada 1 de los este campos que haya ingresado de su usuario.
Así que adelanto eso solo para que sepan cómo va a funcionar?
Así que, bueno, de esa manera lo van a tener listos sin saber nada acerca de otro lenguaje.
Eso es lo más simple que van a encontrar. Bien, dicho esto, vamos a ver algunos atributos.
El atributo action es un atributo para darle algún tipo de acción, justamente con otro lenguaje.
Por ejemplo, enviad unta Pp. Vamos a enlazar con otro archivo.
Qué? De igual manera, como hicimos con elindes, lo creamos, iríamos la inserción a algún lenguaje para darle esa funcionalidad a nuestros.
Esto sería lo que tendríamos que hacer cuando trabajamos con otro lenguaje.
Podría ser Ptpp Podría ser cualquier otro lenguaje que esté orientado justamente a la parte de formulares.
Bien bueno. Otra de las cosas que también esto no hace falta que lo aclaremos si bien lo puede eliminar, porque por ahora no va a tener ningún tipo de otro.
Los atributos sería el método, el método de para decirle cómo se va a estar en enviando, por ejemplo, Boul, si vamos a Google, nosotros no vamos a encontrar con una casilla esta casilla, no donde si yo escribo por ejemplo, curso, de html de hoy, un en dentro esta
casilla. Vamos a ver que todo lo que ingrese va a viajar a través del Laur dice curso de dh, temele si lo van ahí, a esta kursa, Htmel para esto es porque el método conquista trabajando va a ser el método gate siquel me
toca va a viajar de forma visible. En cambio, el método pos va a estar viajando de forma oculta y es comúnmente como se suele aplicar en muchos los formulares contacto registro ingreso siempre así que este sería 1 de los valores que podemos ir utilizando también.
Otro de los este atributos podría ser él. E the en Tive es un atributo para trabajar.
El tema de la encriptación. Si el tipo de encriptación que vamos a trabajar, si yo no agrego nada, el valor por defecto es este que estamos viendo acá Aplication Vara Triple, Doble Four en Codette es ese el valor ese es el por
defecto, y es 1 de los que comúnmente se suelen trabajar.
Mejor aún, Teslaine desplay es el valor que se trabaja desde la última versión de H.
Así que podemos darle este tipo de encriptación. No es que nadie levantara este formulario.
Nadie lo va a poder totalmente Quizás este vulnerar, pero si vamos a tener una mejor seguridad, básicamente es eso.
Una mejor seguridad. Con hoy directamente no agrego nada y ya tenemos una una encrucijada.
Bien, una vez que hicimos esto, vamos a declarar el uso de una etiqueta que se va a ver muchísimo, Esa etiqueta es la etiqueta impot la etiqueta input como hemos saca este es un input es una casilla.
De una casilla donde él usaría qué ingresa, si hemos cuando yo voy a Google, acá tengo esta casilla no parece nada.
No es un buscador, pero ya todos saben que cuando nosotros ingresamos a este lugar, agregamos las palabras clavijo ya está por sabido, pero en el caso de nosotros, cuando empezamos a generar un formulario, tenemos que indicarle qué va a estar ingresando y ese es
usuario, entonces comúnmente se lo suele aplicar con otra etiqueta que va a ser la etiqueta leiva.
Si lo traduzco, es justamente laiver. Entonces, por ejemplo, ingresa el nombre.
Bien, guardamos Y ahí podemos visualizar ingresando.
Si hacemos, explica acá el usuario? Bueno, de ingresar su nombre, esto es lo lógico, pero si no tiene nada, no va a saber que vengan, Esta es una de las posibilidades, luego también vamos a tener una atributo que puede agregar en el imperio que es conocido como
Play Holder Ley Holder es un mensaje que va a estar indicándole que debe ingresar dentro de esa casilla.
Por ejemplo, en gresa tu nombre, bien, Entonces, de esa forma vamos a ver.
Ahí se ve mejor ese mensaje. Cuando yo ha clic, ingresamos cualquier tipo de de nombre bien, y ahí se borra, es solamente mientras no haya nada ingresado.
Una vez que lo visualizamos, va a desaparecer cuando ingresa algún tipo de trigo, Okay.
Así que, bueno, en tú también te demos sábados con respecto a los diferentes tipos de inmput.
Hay muchísimos muchísimos. Ella estábamos ahí viendo, Por ejemplo, me voy a este ejerza este ejercicio que les tengo preparados.
Vamos a hacer? Clicken la vista previa.
Ahí está.
Bien, seamos el tipo potwork, si acá tengo tipo Power, vamos a ver que todo el contenido aparece de forma cifrada.
Ven, puede escribir cualquier cosa. Y sé, de todas formas, cifras.
Tenemos acá el tipo email que le indica que va a ingresar una roa mínimamente Eso es lo que hacemos con el tipo email.
Luego tenemos el tipo en ámbar para idear solamente números.
No puede ingresar carácter. Incluso tenemos que un mayor y menor París.
Este cliqueando en taigas. Bien, tenemos el tipo dede para las fechas y me sale el calendario.
Tenemos también el tipo Fafay. Ven para seleccionar, por ejemplo, Wikileaks.
Hacemos criterios. Hay, Podemos este ingresar cualquier tipo de archivo, pero no va a tener ningún funcionamiento, porque necesito algún otro lenguaje para darle ese funcionamiento que quiero como por ejemplo, subir esa imagen de perfil.
Bueno, acá tenemos también el tipo test, éste que está acá.
Es un es aria, es una etiqueta distinta.
No tiene aperturi cierre. El imput no tiene 100.
El te salía así. El tesoro que ahí lo voy a trabajar ya de de visa.
El estudio. Así lo vemos desde 0, ingresamos ts aria y ya vamos a ver todo el auto completado de los atributos, los esenciales Colls pier Rose Colls es para definir la cantidad de columnas y Raúl la cantidad de
filas. Se supongamos que quiero darle el valor de, por ejemplo, de 10 este columnas y le damos 5 filas cuando lo guarde, vamos a visualizarlo acá dentro de este formulario, vamos a ver esta este tesoro, si yo escribo 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, y
0. Esos son todos los posibles valores. En realidad puede ingresar más.
Si vengo a mostrar estos 2 caracteres, pero es porque justamente tengo ese iconito que tenemos ahí en la parte inferior que nos permite rescalar.
Ven ahí. Tengo la posibilidad de rescate. Lo voy a recargar.
Y vamos a ver. En cuanto a las filas, vamos a poner 1, 2, 3, 4 y 5.
Ahí están. Todas. Si hay se visualiza en todas las 5 filas que quiero ingresar.
Si le damos otro dimensión. Bueno, por ejemplo, 10 ahí va a cambiar el talento de nuestro tesoro.
La idea que también esta tesalia tenga algún mensaje para que sepamos os agrego un Play Hollder que también se puede agregar acá adentro un play holder y es el escribe, tú comentario.
O hacer eso o incluso también aplicar un lever.
Vamos a decirle acá, en Ta parte en Lady Bell, que diga coment alix.
Bien, si quiero que genera un salto de niña la etiqueta ve héroe por el momento es lo que pueden utilizar, ya que no hemos visto nada si acá, también voy a agarrar un salto de línea, entonces ahí va cambiando el formato, ven si queremos darle más columnas, le damos más
columnas que ya lo van a ir personalizarle.
Este che. Bueno, también vamos a tener otros tipos de imput, por ejemplo, un impu del tipo Soul Met.
Este tipo. Summit es un botón para enviar.
Ven un botón para enviar.
De ta forma. Vamos a poner un Berro también. Así que jamás prolijo.
Y en ahí la tenemos en la parte inferior. Si alguno de estos
De estas casillas, Tanto Olimpo como el tesoro.
Quiero que sean de forma obligatoria. Bueno, podemos agregar, por ejemplo, en esta etiqueta impot el atributo recuóret red Wired.
Ahí está es para que si o sí sea un campo requerido obligatorio, si yo hago, explica ahora en enviar, me hice completa este campo, ¿por qué?
Por qué es requerido gracias a este tributo, entonces completo el nombre acá de Manuel, hacemos clic Y bueno, ya gran vía ahora dice: no funciona, porque en no tenemos este justamente enlazado con ningún lenguaje para les afuera de que lo envíe a un
correo a un servidor. Sí, eso lo vamos a ir estableciendo mediante otro lenguaje.
Bien, otro de los atributos también que amo sea otra de las etiquetas con el atributo, por ejemplo, receta in Wood, del tipo rese, propone incluso 2 puntos.
Reset Y ahí me la auto completa. Bueno del tipo Rese.
Tenemos que establecer el valor, por ejemplo, porra el de reset, es para borra.
Entonces le pongo el valor borrar para que se dilice en el botón.
Si yo lo quiero modificar. Vean ahí. Le voy a poner mayúscula.
Eso se modifica en el botón. Ven, ahí, Aparece como allí.
Entonces, sin que sea algo acá también. Y hacemos clic en borrar, se borra todo, restablece todo dentro de este formulario.
Eso es lo que estamos haciendo.
Bien, esto es lo elemental que deben del saber. Chicos.
Después vamos a ir viendo también otros imput Vamos a seguir viendo desde acá.
Voy a pasar al otro editor. Así vemos ya todo esto.
Bien, vamos a este botoncito y hemos que tengo del tipo voto.
Este no lo van a utilizar porque necesitan sios y otro lenguaje es un botón que no tiene ningún tipo de acción.
Yo, por más que haga clic.
Se puede modar. El océano se pone de moda.
Pema. ¿Estás ahí?
A la Emma.
Y se no fue el profe. Bueno.
Por su.
Sí, Akense tranquique. Vamos a ver si si por ahí fue algún cortecito de Grecia o de Wifi, a ver si vuelve.
Y lo tenemos con nosotros.
Mientras tanto, si quieren podemos hacer una breve rondita de te preguntas si tienen alguna.
Y sol estuvo pasando también algunos este enlaces.
Hay información complementaria. Sería bueno que si tienen algún ratito libre, lo puedan ir viendo.
Porque les va a ayudar a comprar más. Ahí tienen ejemplos.
Ay.
Todos Diego tarea en sí como tarea. No hay lo que tienen.
No va a.
Es el worldbook, si quieren, para ir trabajando.
Emma Perdona y volviste.
Tenía algo.
Diga yo valiente. Bueno, E'ta estaba con lo último si estaba hablando acerca del botón, si del tipo botón que eso se va a estar trabajando con algún otro lenguaje, por ahora, usted no lo requieren, sí, pero más adelante, si tienen, esa posibilidad, lo haré con el tipo voto ahí se está viendo Bien, la
pantalla.
Pues así se ve. Bien.
See.
Sí. Perfecto. Bueno, le voy a mostrar otros tipos de tipo, otros tipos de inputs.
Sí. Estos son algunos de los que estuve mostrando en cuanto a botones, pero también tenemos los botones de radio que, por ejemplo, también lo habrán visto en algún formulario donde tenían que ir seleccionando algunas de estas opciones, bien, ahí tengo que tos se fueron tiillando si esto este Os
input son incluidos por el tipo radio. Incluimos el imput del tipo radio.
Siempre se van a estar trabajando también con algún leiver acompañándolos, como vamos ahí.
Si parece lesionando, si no van a ser solamente estos estos circuitos y nada más, entonces lo que comúnmente hacemos es trabajarlo con la etiqueta de eibar y algo también fundamental con respecto a estos inputs es que agreemos el tipo el atributo
a Neymar. Y ese atributo, name debe ser exactamente el mismo.
Por ejemplo, yo acá puse para seleccionar el género.
Entonces todos tienen el nombre celso, ¿sí? Entonces acaban el primer imput donde ese hombre leí el nemes, eso el segundo impon donde dice: mujer, leía: nemes, eso y dónde dice, sin sin especificar también le dio el mismo valor de esta forma va a permitir que solamente genere una
sola selección ven, tengo que estar mencionando el Ne con el mismo nombre, así que esa sería la idea de trabajar con estos input radio, Bien, para que solamente se lesionamos aún 1 solo de ellos y con respecto a los imput del tipo chetbos, que son los que tenemos acá los de la
casilla de verificación va la a mencionarse con el tipo check vos y luego estos chet, vos No hace falta, caeremos en ley porque podemos tildar y destildar si ya que son los co comúnmente aplicamos en un múltiple choice así que de esta
forma también tienen esta otra alternativa y trabajando.
También se trabajan con un lever para darles algún mensaje de referencia para que el usuario tiende bien.
Otra de las etiquetas que también podemos estar trabajando es fielce con el valor Legend para darle algún mensaje.
Fiel set es un recuadro. ¿Es esto estéticamente si ellos se lesiona acá.
Y ahí me muestra. Ese recuadro que estamos viendo Ven, es esa línea de contorno para darle esa personalización, nada más.
Y el mensaje va a ser mediante leyes el que podemos incluir, si no lo quiere, incluir.
No hace falta. Y después agregamos el contenido que queramos dentro cualquier tipo de contenido de lo que es.
Estuvimos viendo.
Bien. Por último, acá tenemos acá el Selec. Es una etiqueta.
Sele con el Dey, que le vamos a ir agregando algún Neymar para hacer mención a ese elemento algún nombre, porque podemos tener varios En este caso, le puse lenguajes y para mostrar cada una de las opciones que tenemos en este menú vamos a indicarle el ingreso
de las etiquetas optimistas. Con cada 1 de esos valores.
Una vez que hice eso, vamos a poder hacer clic en este enero.
Y ver cada una. De esas opciones para seleccionar.
Okay. Esto también lo habrán visto en los formulares, y después son cosas mucho más específicas.
Por ejemplo, este que tenemos ahí es de el tipo Run.
Es un input del tipo ran Sí, esto se lo voy a compartir porque es bastante específico.
Y podemos estar generando este rango si acá tenemos los valores, ¿qué podemos ir aplicando, Como les digo, esto ya muy avanzado.
Entonces el después le comparto este archivo.
Así lo van analizando en detalle. Acá tenemos más alternativas con meses y horarios con ta ta time.
Tenemos a catamina para seleccionar los meses como el tipo Montt.
Tenemos a Cup solamente para el horario con Time Tenemos para las semanas con Week.
Ahí tenemos el taiwick para los colores del tipo color.
Se lesionó en una paleta de colores. Ya iremos trabajando con esto.
Y, bueno, acá tenemos otras alternativas más con Dave Par que solamente muestre algún día, en especial, como, por ejemplo, los días sábados.
Bien, para esto es todo con relación a los formularios.
La verdad, que es muy, muy amplio e igualmente esto lo iremos trabajando también en aster class para ir reforzándolo.
Pero bueno, como les digo, lo elemental es que deben saber insertar la etiquetafón con los 3 atributos que mostra si que se se necesitan.
Luego también ir viviendo cada 1 de los diferentes. Simpu con los cuales podemos ir trabajando.
Y siempre agarrar algún ley para acompañar esos símbolos, generalmente luego también el cesárea para algún tipo de comentario.
Bien y después los imput del tipo radio y del tipo de chepos.
Recuerden que los de radio le tenemos que dar el atributo a Neymar para darle ese nombre específico.
Después hay algunos atributos que no mencioné, pero eso se van a ver más adelante, como hace caso de la el caso.
De Lady, le iremos viendo también más adelante, ya dentro de muy poco la siguiente clase, la siguiente clase le diremos: tocando.
Así que, bueno, eso sería todo medi Indicó el pasadi que me pasé un poquito con el horario, pero es habitual, no porque esto es una clase con con mucho contenido.
Entonces trate de que se comprenda. Pero bueno, siempre manteniéndome más o menos en el horario de estas 2 solarclas.
Así que no sé si hay alguna duda o consulta que tengan hasta acá.
Que ya bueno. Espero que les haya gustado chicos.
Y recuerden, practicar, practicar muchísimo, porque eso es elemental: chicos.
Así que a practicar todo lo que no se comprendió.
Tiene las sliis. Y luego el video para poder ir repasando todo esto.
Así que, bueno, recuerden valor de la clase y nos estamos reencontrando.
Ya la siguiente clase con más material. Así que los espero a todos en miércoles, saludos a todos. Chicos, chao, chao, buenas noches.
Chef.
Cao, Gracias.
El dolor.